# FLUXO PARA ERRO DE FATURAMENTOFluxo para verificação de erro no faturamento, onde e o que verificar ? 

Fluxo/Processo:       1.  Onde conferir              Na tela de LOG de Automações verifique se houve registro de erro ou mensagem de Validação do Faturamento 

Conferir no cadastro do cliente o Grupo de Faturamento* se está AUTOMÁTICO (X dias) ou MANUAL.
Conferir se houve Atualização no cadastro do cliente, se houve* Quais foram ? (questionar cliente)* Quando foi ?* Houve alteração antes ou depois da Data do Faturamento ? // Caso houve alteração na Data de Vencimento ou Grupo de FaturamentoSe Grupo de Faturamento foi alterado para maior quê o (Dia da Cobrança (Vencimento) - Dia atual) = Não irá rodar o faturamento 

Houve faturamento de outro cliente da mesma organização no dia? 
Verifique na tela da Faturas se houve faturamento de outros clientes e a Origem da Fatura se foi AUTOMÁTICO ou MANUAL
 Houve faturamento de outro cliente de outra organização no mesmo dia?
 Assim como informado acima no item 3, verifique se em outras organizações, se o faturamento rodou corretamente, validando se pode ter sido alguma instabilidade na Automação Faturamento

Existe assinatura válida para o cliente, como verificar se deveria ter faturado?
Confira a Competência Inicial e Competência Final e verifique conforme a vigência informada, se o faturamento deveria ter ocorrido 
Realize uma Simulação de Faturamento, para validar os dados da assinatura se deveria ter sido faturado
Existe fatura cancelada para aquele cliente? Quando existe fatura cancelada, qual o comportamento do sistema?
Se o status da fatura estiver definido como Cancelada, o fluxo da automação não irá refaturar essa fatura, terá que ser realizado o faturamento manualmente 
Erro de meio de pagamento, onde verificar?
Na tela de LOG de Automações verifique se houve registro de erro ou mensagem de Requisição Inválida ou solicitando a atualização do Certificado Digital
Para que o processo de faturamento funcione corretamente, é importante que o Meio de Pagamento esteja funcionando corretamente e a Integração Autorizada
, se 
 