
Playbook CS e HelpDesk | FaturÁgil



Não tem prazo ou previsão? Quando for necessário analisar algo ou esperar retorno de um fornecedor:

Quando não temos um prazo para responder ao cliente, uma forma melhor de falarmos é "Nossa equipe está verificando", em vez de dizer que o time de desenvolvimento está…
Pois assim não fica a responsabilidade em um departamento.
Melhor falar “a equipe”, que a responsabilidade é da empresa.
Caso o cliente insista, daí podemos até falar do time dev, ou algum caso que seja necessário falar de forma mais técnica.
Padronizar "equipe", se necessário falamos do dev.

Exemplo de uma conversa:

"Marcelo, sobre a emissão de municípios que possuem fornecedor IPM estão tendo problema de emissão, nossa equipe está analisando, um momento por gentileza"

"Nossa equipe está ciente e já estamos trabalhando para solucionar o problema. Em breve as emissões serão normalizadas."

esse breve, seria que horas?

"Estamos analisando para solução o quanto antes, um momento"

"Marcelo, verifiquei que você já possui um ticket com a Erika, sobre este ponto 235956, estamos trabalhando no problema para resolução o quanto antes, sendo buscado para resolução hoje!"

"Nossa equipe está empenhada na resolução, devido ser um grande fornecedor de webservice"

"A Erika irá interagir no ticket, assim que resolvido"

Obrigado Rafa.

“Por ora, eu poderia lhe ajudar em algo mais?”

por enquanto é isso

“Disponha Marcelo Yukio Outa, qualquer dúvida estamos sempre à disposição. Por gentileza, ao finalizar o bate-papo, avalie meu atendimento.
Tenha um ótimo dia!”


NFSe Prefeitura / Tecnospeed

Quando o cliente solicita algo referente a NFSe que esteja dando problema, 
Informar ao cliente, por exemplo: “que estamos verificando com o Webservice da Prefeitura”

PS: não mencionar a Tecnospeed, pois é uma ferramenta que está embutida no FaturÁgil que não aparece para o cliente

SLA:
Se for possível falar um prazo, informe ao cliente. Caso o prazo não possa mais ser cumprido, atualize o cliente que o prazo mudou e o motivo.
Caso não tenha prazo, informe que a “equipe está trabalhando para solucionar a situação/problema/etc, e em breve será normalizado/resolvido”


Boleto e Cartão PJBank

Quando o cliente solicita algo referente que esteja dando problema, 
Informar ao cliente, por exemplo: “que estamos verificando com a própria PJBank”

PS: nesse caso, pode mencionar a PJBank, pois o cliente tem conhecimento desse fornecedor.

SLA:
???




